# 题目分析

##  分析角度

1.  确定因-补充果
2.  确定果-补充因
3.  确定因果-改写因果



如果一个事件还没有发生--> 发生的后果

如果一个事件已经发生了---> 为什么会发生。

## 1  确定因-补充果 



The restoration of old building in major cities in the world costs enormous government expenditure. **This money should be used in  new housing and road development**.  （观点句表示建议，意味事情未发生）

为什么要把钱花在新房子上。错的！ 不要站在题目的角度解释为什么作者说这句话，而是从你的角度给出解释。

你同不同意把钱花在新房子上。同意-> 钱花在新房子的好处。

钱花在新房子和道路上--->1. 提高生活质量 2.提高经济.  



some people say that it would be better to spend this money encouraging children to take up for sports from a young age.

同意： 早点培养孩子的好处。



parents choose to educate their children at home by themselves instead of sending them to school。

错误的 解释为什么家长在家教育孩子。

不同意： ——> 导致什么结果--->1. 不利于孩子们社会技能培养。

2. 增加家庭负担。





## 2. 确定果-补充因

Some people believe that newspaper is the best way to learn about news. while others believe that more effective way is through other media.

你觉不觉得报纸是最好的方式. ? 我的不是. 为什么你觉得不是: 

1. 外部原因 (观点句主体之外的原因)

不是所有人都愿意花钱卖报纸--->因此报纸不是最好的方式.

2. 内部原因(观点句包含的原因)

电子信息更新消息的速度更快---> 因此报纸不是最好的方式



## 3. 确定因果-改写因果 限定

1. 拆分
2. 降级
3. 中间句

more and more people buy and use their own cars. ........disadvabtages for the environment?

越来越多人买车---> 破坏空气.

越来越多人买车----> 增加噪音.



Reading for pleasure can develop imagination and language skills better than watching TV.

同意,

1. 阅读(简练和技巧)--->留下提供想象力                                        ( 对比: 相比看电视直接接受图片省略了文字转化的过程)
2.  阅读(锻炼语法)--->语言技巧                               (相比电视中人物通常使用口语化的表达,书籍更加准确.)

最后回应为什么读书比电视好.

**在观点句中不回应比较关系. 在论证完成后再补充.**

读书能提供想象力. 读书 比看电视更能提高想象力. 更复杂,难以说清楚.

补充对比 :要有共同的结果(文科VS理科: 理科的薪水要比文科高)

 









