# 雅思真经阅读法

阅 读 先看题，定位快寻觅， ① 第2回讲雅思阅读的基本原则。正确的阅读
两种题后做，优先细节题，     顺序和方法能提升速度、节省考试时间。
② 讲解原文和题目的同义替换原理。学习第3
同义替换多，单词有灵犀。学会提升做题的正确率。
③ 从第4回开始分题型讲解做题技巧、方法。
考生可针对自己的弱项重点学习。
填词有规律，前后找痕迹， ④ 填词题有四种衍生形式，原理是一样的。详
并列需细查，生词不用疑，
见第4回。
难度为中等，变幻四种体。
填表填图题，一见笑眯眯， ⑤ 对应第9回内容。放在最后讲是因为该题型
难度最低，出现概率也少。但解题原理和填词
顺藤能摸瓜，按图可索骥， 题有相通之处。
答案常集中，原是送分题。
段落选标题，连锁不简单， ⑥ 这种题型相对较难，而且容易引起连锁错
段中找两点，中心藏后边。
误。在第6回学习时，需仔细研读。
判断实不难，真假未提及， ⑦ 句子判断题的题量较大，并且看似千变万
化。第5回系统讲解命题思路，考生必须掌
末题少 驳 斥 ， 首 题少 N G 。 握。
我有七种意，天下剑桥题。
多选找并列，单选是TRUE题， ⑧ 不管是单选还是多选，出题的原理都有据可
如遇选标题，末段加大意。
循。详见第8回。
匹配乱序多，定位找同义， ⑨ 匹配题考查定位查找能力，详见第7回。
段落含 信 息 ， 小 心 有N B 。
莫夸境界高，无招胜有招， ⑩ 第10回为阅读备考计划，让备考更加科学高
三剑已合璧，笑看雅思谜。



## Key words
1. 眼球词汇
2. 逻辑关系词
3. 朴素级词汇（同义词少的单词）

## 阅读力
读不懂的读快，读不懂的读慢。

## 阅读顺序
判断题，
归纳题，
段落配对题，
选择题，
填空题，
简答题，
图表题，
其他配对题



雅思真经阅读法
目的：文章一遍读完，所有题目做完
Step 1: 在考场上拿到一套题，先看三篇文章标题，判断内容熟悉程度和难易，做到心中有数，
能灵活分布考试时间。
Step 2: 看第一篇文章标题，看后面的题型分布组合。
Step 3: 当段落中心题和匹配题成为第一种题型出现时，读文章每段时优先完成第二题型。注意
不同题型间交叉混合解题。
Step 4: 画出题型中（段落中心题和匹配题除外）前两道题目（只记一题容易疏漏）中的定位
词，回原文阅读查找，边读边做。
Step 5: 匹配题型出现，要画出该题型中所有题目定位词，打包记忆查找。
Step 6: 除匹配题型内部乱序外，其余题型内部大部分按顺序出题

## 方法
1. 特殊词汇：题目中出现的数字、大写、特殊符号、长相怪异的词（吸引眼球）
2. 朴素词汇：简单、具体的词（好理解、容易记、同义词少）
3. 逻辑词汇：表示重要的语法结构（并列结构、因果关系、转折对比等）

<font  size="5">真经阅读法</font>
① 用双下划线画出某题目定位词在原文的出处；
② 尽可能找出题干中的所有单词（a, the可以不管）对应于原文中的同义词出处，并用下划
线把原文出处的对应单词画出来；
③ 最后用圈将答案在原文中圈出来。





## 填词题

<font  size="5">类型</font>
单词填写题可细分为：
① 原文选词填空完成摘要；
② 从题目后面的单词列表中选词填空完成摘要；
③ 从原文选词填空完成句子；
④ 从原文选词回答问题。

<font  size="5">做题技巧</font>
1. 找定位词
2. 注意空格前后词语，（夹心饼干）



## 判断题
<font  size="5">规律</font>
T: 

1. 同义替换
2. 段落摘要

F: 
1. 反义词驳斥
2. 段落驳斥

NG： 未提及



## 匹配题
<font size="5">attention </font>
1. 拿不准的段落先放弃后做。
2. 先做每个段落的细节题。

<font size="5">中心对应法 </font>
1. 自然段首句总结/设问
2. 举例前的观点句   --for example
3. 转折词所在句   -- however but  besides  other hand
4. 强调句所在句  -- moreover  such 
5. 下一自然段首句，  The consequences of our water policies extend beyond jeopardising human health.

<font size="5">Key word 对应法   </font>
查看关键词段落出现率高。





## 选择题

<font size="5">单选</font>
解题思路是：用题干中Keywords回原文定位（尽量不要用选项中Keywords定位，那是排除法
做题）。

注意正确选项的两种命题规则：
① 对原文中的一句话同义改写；
② 对原文上下文归纳。

<font size="5">多选</font>
多选题通常是针对原文中的并列结构出题，尤其是原文中出现的并列句。正确选项为原文并列
项之一的同义改写。 （多选找并列）

<font size="5">标题</font>

<文末加大意>